EnDreaMz DOX TeaM
TeaM SaMier
자막제작 : SubRosa
큐 브
이봐
미안 미안하오
괜찮아요, 해칠 생각은 없소
원하는게 뭐야?
난 당신이...
/내가 뭐?
모르겠소
도와줘요! 도와주세요!
멈춰!
왜 그래요?
이젠 괜찮아, 이리와
괜찮으니 진정해 아무일도 없을거야
뭐가 있길래 그래?
알아볼테니 기다려요
왜 그렇게 무서워하는거야?
알아본다쟎소
대체 몇 명이나 있는거야?
이봐요, 아무데나 들어가면 안돼요
왜요?
함정이 있소
함정이라니
보이지 않는 덫
딴방을 들여다 보다 머릴 날릴뻔 했소
세상에 끔직해라
괜찮아?
미스터
워스!
괜찮아
머리를 다쳤어요
내가 봐줄께
괜찮아, 난 의사야. 심하진 않아
뭐하는 거요?
이봐요, 늙은이 뭐하냐고 묻쟎소
동작 탐지기야 움직임을 포착하지
맙소사
잠깐, 이성적으로 생각해봅시다
여기 온 경로를 기억하는 사람?
샌드위치
저녁을 먹고 있었어
치즈와 감자가 든 샌드위치였어
크림이 떨어져서 냉장고로 갔는데...
그 다음은 몰라
넌, 리븐?
잠든 기억밖엔...
당신은?
깨어보니 여기였어
한방중에 잠든사이 찾아온거야
누가요?
정부기관이 이런짓을 할수있어
정부기관이 아냐
그럼 누구짓이야?
모르겠소
외계인?
영화찍고 있는게 아니오
외계인 건은 빼고 현실적으로 갑시다
엄마가 알면 기절할거야
렌즈
생각만해도 끔찍해
당신생각은 렌즈?
앉아서 당할순 없지 끝까지 가볼걸세
나도 동감이오
여기서 기다리면 안돼요?
뭘 기달려?
누군가 구해주러 오겠죠
그런일은 없을거야
들어왔으니 나갈길도 있을거요
부츠를 이용해 덫을 피해 갑시다
할로웨이 당신 생각은?
좋아요
당신은?
그리 간단한 문제가 아냐
쉽진 않겠지
천천히 주위를 둘러봐
누군가 우릴 보고 있을거야
이건 꿈일거야
리븐, 우린 나갈수 있어
호랑이 굴에 있어도 정신만 차리면 돼
밖에서 사람들이 우릴 찾고 있을거야
난 경찰이야, 알겠지?
경찰이라고요?
그래, 나가게 해줄게. 약속해
내 옆에 꼭 붙어 있으면 돼
알았어요
좋아
던져요
안전해
이번엔 가깝게 들려
기계 소리야 간격이 일정해
환풍장치일거요
그런건 없어
그만해요. 이러다 미치겠어
뭐야?
일련번호들인가?
방번호야 방마다 번호가 있어
5억개도 넘는 방이라니 죽이는군
아니길 바래야지
음식과 물 없인 3일밖에 못버텨
설마 이대로 굶기진 않겠죠?
할로웨이
열, 스트레스... 탈수, 두통, 현기증
방향감각 상실, 정신착란 등
수만가지 증상으로 결국 끝장나겠지
이거나 물고있어
입안이 말라서 끝장나긴 싫다면
뭐요?
공기가 너무 탁해
함정?
분자 생물 감지기야
부츠는 아무 이상 없쟎소
부츠는 무생물이야
피부 수소 황화물을 감지 하는거지
센서에 일가견이 있으시군, 렌즈?
불어로 렌일세. 렌즈가 아니라
그렇다고치고 내가 묻는건...
렌! 센서의 귀재 저 나이쯤일거야
믿을수가 없군
이 작자가 렌이야
누구?
렌
아티카의 새 6번의 대 탈옥수
7번이야
농담이겠지
여기서 나갈수 있겠군요
어쩌면
탈옥의 귀재군요
맞아, 탈옥의 명수지
당신들과 있는건 부츠가 필요해서야
멍청하게 굴면 나 몰라라 할거야
대화도 필요없고
질문도 사양이야
눈앞에 닥친 일만 생각해
이건 사활이 걸린 문제야
살아남는 법은 스스로 찾아
함정이군
꺼내야해!
오, 하느님!
전기 화학 같은거였소
그걸 몰랐다니
탈옥의 명수라더니 꼴 좋군
좋아, 상황 파악을 제대로 해야겠어
수백번도 더 생각해 봤어
왜 하필 우리야? 뭘 잘못한거지?
난 잘못한거 없어요
그딴건 잊어버려
발등에 떨어진 불부터 꺼야해
머릴 식히고 눈앞에 닥친일만 생각해
렌도 그랬지
생각해봐요
탈옥의 명수에다, 경찰
뭔가 이유가 있을거요
당신은 의사요 할로웨이
당신 역할이 있을거요
수많은 의사중에 하필이면 왜 나야?
리븐, 넌?
없어요
매일 학교에 가고 친구들과 어울렸죠
그 밖엔?
다른건 없어요
부모님과 살았고 평범한 학생였어요
나무가 아니라 숲을 봐야해
궁극적인 이유와 목적을 알아내야해
하나는 갔고 넷이 남았군
너의 존재 가치는 뭐지, 워스?
나도 나 자신에게 그걸 묻곤 했지
난 평범한 인간이야
건물 설계하는 일 따위를 하지
여기 오기 전까진...
평범하기 짝이 없는 끔찍한 삶을 살았어
정말 못 들어 주겠군
진실은 그런거죠
자네의 존재 가치는 뭔가, 쿠엔틴?
애들이지, 셋이야
아직 애들을 위해 할일이 남았어
어떻게든 나갈거야
애들을 볼수 있다면 무슨 짓이든 할거야
모두들 마음의 힘이 될만한걸 찾아봐
워즈, 자네의 삶의 지주는 뭔가?
아내나 애인 그런것도 없나?
포르노 사진 모으는 취미가 전부야
정말 역겹군
나도 아무도 없지만 포기 못해, 화가나
남의 집에 와서
옷을 벗기고
반지를 빼가고
내 자수정 목걸이까지...
누구짓인지 알고 싶어
리븐, 네 안경
필요없어?
책 읽을때만 써요
장신구는 가져가고 이건 남겨뒀어
무슨 이유일까?
리븐, 전공이 뭐야?
수학
무슨 뜻이야?
소수예요
바보같이 이걸몰랐다니
뭘?
나눠지지 않는 소수 함정이란 얘기예요
좋아... 645
이건 소수가 아냐
아니고
11 곱하기 59 이것도 아녜요
이 방은 안전하단 뜻이죠
잠깐...
그걸 어떻게 확신하지?
확신은 못해요
소각로 방은 083 소수였어요
분자생물 방은 137
산성방은 149
그걸 다 기억한단 말야?
수학은 타고 났데요
리븐 요 이쁜것
던져봐!
좋아 가보자
미모보단 머리가 우선이죠
안전해요
소수야! 소수였어!
이 안에서 얼마나 있었던걸까요?
9시간 내지 10시간
그걸 어떻게 알죠?
5시간쯤전에 면도를 했어
수염을 보면 대충 알지
아침을 걸렀네요 점심도 그렇고...
걱정마 저녁은 먹게 될거야
우리가 나가면 저녁은 제가 만들죠
데이트 신청인가
잘하고 있군
담배 피고 싶어 버린 꽁초라도 좋아
할로웨이, 진정해요
잘되가고 있쟎소. 나가게 될거요
그래, 당신말이 맞아
담배는 몇 년 전에 끊었어
뭔가 집중할게 필요할 뿐야
그럼 얘기나 합시다
무슨과 의사였소?
무료진료사였어
무슨말을 하지...
당신이 해봐
애들 얘기도 좋고
아들만 셋이요. 9살, 7살, 5살
마누라만 불쌍하군 난 못견뎠을거야
아내도 그랬소
죽은게 아니라 헤어진거 뿐이요
허튼소릴 해서 미안해요
여긴 소수가 없어요
좋아, 안전하군
손좀 빌려주겠나, 친구
꿈깨쇼
이방도 함정이에요
되돌아 가야한단 말야?
포기하긴일러
너무하는군
대신 읽어줘요
저 사람 옷걸이라도 돼?
그러지 마세요
뭔가 걸렸어
조심해요
초록방이다
할로웨이...
안녕
초록방이다
맞아
파란방으로 다시 갈래
쇼크로 맛이 간거야?
자폐증 같아
난, 파란방이 좋아
가지가지군
목이 부러질뻔 했어요!
혼자 있었니?
악수할까? 허니?
순서대로 불러야해 버터, 허니, 카잔...
어떻게 살아 남은거죠?
파란방에 가고 싶어
파란방은 많아 곧 찾아줄께
이건 정말 말도 안돼요
넌 하던거나 계속하렴
어서 얜 내가 돌볼께
거기서 떨어졌으니 안전한거쟎아요
산책할래?
카잔, 산책 싫어?
쿠엔틴?
나중에 하는게 좋겠어
할로웨이
우릴 멕시코까지 데려온걸까?
무슨 얘기요 할로웨이?
이 큰 건물을 어디 숨겼냐는거지
쓸모가 있긴하군
세금 지출 내역은 당신도 모르쟎아
무료진료사가 아닐까?
군 산업체가 아니곤 이런건 못말들어
할로웨이
군 산업체라니? 가본적이나 있수?
확실히 말하는데 그쪽은 아녜요
당신이 어떻게 알아?
군정부가 뭐하는데 같소?
나같은 인간들이 드글데는 곳이오
지위야 높겠지만 일이란건 별거 없소
전략을 짜는데신 보트를 사지
아니요, 여긴 마치...
사카라맨가 봤소?
황금총을 가진 악당 영화말이요
봤어
이건 돈많은 사이코 녀석 짓이요
그게 당신생각이요?
안전해요
좋아, 경찰 나리
그 단세포적 발상 인정해 드리지요
가스에요
할로웨이 어서나와
괜찮아, 단추를 삼킨것 뿐야
간 떨어질뻔 했쟎아요
당신 애기가 저기서 발작하고 있수
이건 벼락치기 공부같아요
좀 쉬게 하세요
계속 할수있어
소수는 아닌것 같군
두자리 아이큐도 아이큔가, 워스?
그럼, 뻑큐인가?
어때?
워스 말이 맞아요 소수가 아녜요
멈춰요, 앞을 잘봐요
무슨 일이야
닥쳐!
이유를 모르겠어요 소수는 없었어요!
쿠엔틴, 가만히좀 있어
누가 저 멍청이 입 좀 막아!
워스!
부츠는 두고가
문은 닫고 꺼져
저 자식 느낌이 더러워
함정이 있단걸 알고 있었어
하지만 소수는 없었어요
그 법칙이 깨진거야 녀석은 알고 있었어
그 사람이 뭘 어떻게 알아요?
그건 편집증인 당신이 알아내야지
우릴 쓰러트리는게 저녀석 역할이야
태도가 불량하다고 스파이라고요?
내 눈은 못속여
사람맘을 읽는게 내 직업이야
빨간방이 싫대
어떻게 된거요?
알면서 왜 물어
쿠엔틴!
생각보다 룰이 복잡한거 같아요
단순한 번호에 불과할지 모르지
아뇨, 뭔가 다른게 있어요
생각할 시간이 필요해요
좀 쉬고 해야해
그거 참 편리하군 딴 방법이 없으니
뭔가 알아냈어?
이건 카드 게임이 아녜요
해독하는게 얼마나 복잡한지 알아요?
그냥 답이 나오는게 아니라구요
인간과 똑같군
정말 미치겠네
여기선 안돼. 구석으로 가자
그냥 쉬야. 좀 하는거야
돌겠군 정말
이제 찌린내에 질식해 죽겠군요!
이런게 재밌나?
제 정신이야 워스?
할로웨이도 너보단 잘하고 있어
가서 도와줘 보모가 네 역할이야
알아 모시죠, 각하
누군가 질서를 잡아야만해
그 누군가가 당신이고
무정부는 곧 혼란을 의미하지
사공이 많으면 배가 산으로 가지
이것만이 살길이야
다들 인정하쟎아 냉소적인 너조차도
삶에 대한 의지라...
감동의 물결이 밀려오는군
고맙네, 쿠엔틴 난 개화됐어
가엾은 워스 자기 연민에 빠졌군
그렇게 불만이면 왜 여기까지 왔나?
그냥 거기서 뒈졌음 좋았쟎아?
해봐
사시미 신세가 한번 돼보라구
사나이 답게
그럴줄 알았어
잘난 너나 해!
나도 죽긴 싫어 현실적인것 뿐야
이게 그렇게 만만케 지어진거 같아?
탈출구도 없이 게임을 시작했을까
우린 장난감에 불과해
너만 협조해 주면 우린 나갈수 있어
꿈도 야무지시군
나갈수 있어!
꿈깨
여기서 나갈길은 없어!
걸렸군
당신이 그걸 어떻게 알아?
대답해 워스
맙소사
넌 누구야?
나도 한몫했어
이 건물을 디자인 했지
뭐라구?
외형을 설계했어
이걸 당신이 만들었단 말야?
내부는 아냐
숫자나 다른것들은 나도 모르는 일이야
속이 빈 바깥 큐브만 설계했어
큐브?
왜, 말하지 않았어요?
세상에, 워스 사실을 알고 있었군
몰랐어
거짓말 하지마
처음엔 몰랐어
배후 인물이 누구야?
몰라
누가 널 고용했지?
안 물어봤어
사무실을 떠난적도 없었어
전화로만 얘기했고 작은 단서뿐였어
우린 뭔지도 몰랐고 관심도 없었어
헛소리마, 넌 처음부터 알았어
녀석의 눈동자를 봐 위를 향하고 있어
아냐, 쿠엔틴
그들이 노리는게 바로 이거야
당신은 분열을 조장하고 있어
드러나지 않으니 알수 없는거지
무슨 얘기야
전부 한통속이야
미국방부, 다국적 기업, 경찰
맡은 일만 잘하면 결과는 엄청나지
사실을 알게 될땐 여기 버려지는 거야
내가 옳았어 내 직감이 맞은거야
쿠엔틴, 다시는 날 편집증 환자 취급마
여길 나가 이 괴물을 날려버려야해
할로웨이 이해를 못하는군
그럼 말해줘. 난 알아야겠어
이해하기 어렵겠지만
음모는 없어
지휘자도 없어
한 몽상가의 어리석은 실수일뿐
알겠소?
아무도 당신을 보고 있지 않아
개 같은 소리!
사실이야
둘러봤지만 아무도 없었어
누군가 명확한 해답을 줘야해
무슨 해답?
아는건 갇혔단거 뿐인데
우린 여기가 어떤곳인지도 몰라
다른 사람들보단 많이 알쟎아
낌새를 챈 사람들은 벌써 제거됐겠지
목적이 있었대도 무산된거야
이건 사고에 불과해 잊혀진 프로젝트야
누가 이일에 이의를 제기할거 같아?
원하는건 양심을 판 돈뿐야
이일을 해봐서 알아 이건 걸작이야
그럼 우린 왜 데려온거야?
이왕 만든거니
쓸모없단걸 증명은 해야쟎아
하지만 그건 무의미한 짓이야
쿠엔틴, 내 말이 그 말야
그럼 우린 뭐야? 생각보다 더 끔찍해
그렇지도 않아. 훨씬 감동적이지
넌 역겨운 놈이야. 워스
나도, 네가 역겨워
우리 둘은 딱맞는 톱니바퀴야
내가 도시를 만들면 자넨 순찰을 돌지
자네 말대로 쿠엔틴
이성을 찾고 눈앞에 닥친일만 생각해
이것저것 알아 뭐해 인생은 너무 복잡해
현실을 직시하라고
우리가 여기 있는건 세상이 미친탓이야
세상이 망가진게 우리 탓이야?
세상에!
천사처럼 깨끗하게 살았단 얘기예요?
난 7살때부터 죄책감이 들었어요
누군가를 원망하고싶다면 돌을 던져요
기분이 훨 낮군요
고해성사 하러 온거였군
목숨까지 걸고서
아직 괴롭힐 사람을 찾고 있나, 쿠엔틴?
쿠엔틴 그만! 그만해!
우린 그가 필요해요
어째서?
제 정신이야?
이곳을 아는 유일한 사람이잖아
워스
안녕
이런게 밖에 또 있나요?
그래
그것도 여기처럼 큐브고?
그럴거야
문은 있어요?
하나 있어
어디에?
어딘가에 있겠지 유일한 출구일테고
면적은 어는정도죠?
평방 4백 34피트
비켜줄래
허니, 이리와
14에 14에 또 14이면...
전부 큐브일리 없어 빈공간이 있을거야
큐브 하나?
몰라, 가능성은 있겠지
좋아
가장 큰 큐브가...
세로로 26개, 가로로 26개니까...
전부 만 7천 5백 76개
만 7천 5백 76개의 방이 있단 말야?
사람 미치게 하는군
데카르트!
난 천재야
뭐가?
데카르트 좌표 바로 그거예요!
3-D 그래프에 기하학을 적용했어
알아듣게 말해봐
이 숫자들이 그 표시예요
지도의 경도, 위도 표시 같은거죠
번호가 방 위치를 말해주는 거예요
이 방 위치는?
됐어요
이제 숫자만 전부 더해주면 돼요
X는 19
Y는 26
이게 이 방 위치니까
끝방까지 7개 남았어요
좋아, 가자구
맞는 기분은 이제 알았어
그러니 그만 때려
근데 거기가서 뭐할거야?
나가게 될지도 모르지
/꿈도 크군
함정을 피할 방법을 먼저 강구해야해
생각중이야. 해결안을 찾고 있어
아직 못 찾았쟎아
숫자와 부츠로 함정을 피할수 있어
워스가 먼저 들어갈거야
안돼, 쿠엔틴 돌아가며 해야해!
진정해
들어가도 돼?
왜 그래?
이 답들 말예요. 14, 27, 14
그게 왜?
말이 안돼요?
가로 26개의 방에 27이 나올순 없죠
이 답이 맞다면 우린 나갈수 있어요
근데 아닌것 같군요
저녁은 못먹는단 얘기군
음향 감지기야
돌겠군
문을 열땐 왜 반응이 없었죠?
편법을 쓴거야
그거야
끝방은 함정으로 둘러싸여 있어
돌아가면 딴 길을 찾아야겠네요
얼마나 돌고 돌아야 할거 같아?
뚫고 가보자구
잘났군
부츠가 몇개나 남았지
벗겨
방법은 알쟎아 소리만 안내면 돼
무쟈게 썰렁하겠군
협조하겠다니 기쁘군
많이 향상됐어
저 녀석은 두고가
함께 가야해
안돼
두고 갈순 없어!
불가항력이야
나중에 데려오면 돼 아님 다 죽을거야
내가 틀렸나
창피한줄 알아
자신을 좀 들여다 봐
인간이길 포기한거야?
죽음 앞에 있어도 우린 아직 인간이야
지금 우리가 가진건 그것 뿐이야
데리러 온다 쟎아요
거짓말이란건 너도 알쟎아
이 녀석 소리 안 낼거야
이 멍청한 자식!
됐어. 그만해!
일부러 그랬어
그 앨 당장 놔줘!
정글 법칙이야 이 놈은 위험해
놔줘 이 나찌놈아!
뭐라구?
쿠엔틴, 죄 없는 애는 놔줘
내 말 잘들어. 이 여자야
난 항상 당신 같은 여자를 동정하지
당신이 살아있는건 내가 있기 때문이야
당신 같은 여자를 잘 알아
애도 없고 남자도 널 원치 않아
그러니 남의 더러운 뒷치닥거리나 하지
넌 퇴물이야 할로웨이
남자랑 잠자리도 못할걸
그러니 이모양 이꼴이지
어떻게 그런 말을 할수 있어요?
그녀를 모르쟎아요 우린 서로를 몰라요
난 알아
아뇨. 몰라요
아내가 왜 떠났는지 알만하군
그 더러운 성질 때문이야
원조 교제도 했겠지
불쌍한 인간이군. 쿠엔틴
애들도 때렸나?
딴방에 관심있는 사람 없어요?
열어
1번이나 2번문이 아니라 6번?
빌어먹을 문이나 열어
제발, 햇빛이 비치길...
밤이다
나의 걸작
바로 저기야
안녕?
잡아줘
아무것도 안보여
절벽이야
방법을 찾아야겠어
저쪽에 출구가 있는지 알아봐야해
누군가 건너가 봐야지
건너간다고?
밧줄을 만들거야 모두 옷벗어
벗어, 내 몸에 감게
당신이 간다고요?
그 몸무게로 몇초나 견딜거 같아요?
내가 제일 가벼워요
안돼
내가 갈게요
내가 가겠어. 할로웨이
리븐 말이 맞아 당신은 너무 무거워
내가 두번째로 가벼워
내 차례이기도 하고
언제 이 사실을 알게 됐지?
두달 전쯤
죽을 각오를 하는덴 짧은 시간이었군
쉽진 않았죠
내 눈을 뜨게 해줬어 워스, 그건 특별해
데이빗이요
헬렌이야
눈을 뜬 헬렌 켈러군요
이게 다야
이 아래엔 아무것도 없어
꽉 잡아
건너편으로 가볼께
꽉 잡아, 다시 한번 해볼께
좋아. 한번 더
빨리해요. 무거워지고 있어요
무슨 일이야?
당장 올라와!
쿠엔틴
/잡았어요?
어떻게 된거야?
/쿠엔틴
잡았어요?
놓쳤어
할로웨이
그만해. 카잔
뚝 그치지 못해?
리븐, 강해져야해
말도 걸지 말아요
끝까지 내려가야해
줄타기 보다는 쉬울거야
부츠 하나로는 힘든 길이 될거야
기운이 다 빠지기 전에 찾아야해
숫자의 비밀들을 풀어야해, 리븐
더이상은 못해요
넌 할수 있어
그건 신의 선물이야
선물이 아니라 두뇌일 뿐예요
좀 자게 해야해 우리도 자야하고
좋아 딱 한시간만
시계도 없는데 어떻게 알아?
그건 내가 정해
뭐하는 거예요
내려가는거야
조용하면 집중이 잘될거야
저 두사람은요
저들은 첩자야
우릴 죽일거야
내가 나가게 해줄께
우리 둘만 생각해
날 믿어
나만 믿음 돼
어떤 놈도 날 속일순 없어
난 봤어
꿈에서 도면을 자는 녀석이 보이더군
네가 문제를 풀게 그냥 두지 않을거야
목적이 있으니까
우리가 바로 그 목적이라구
쿠엔틴
우린 잘 어울려 숫자들처럼
난 남자고 넌 여자야
두 반쪽의 완벽한 만남이지
널 데려갈게
우린 궁합이 잘 맞을거야
안돼
리븐, 이제 그만 가자
그앨 내버려 둬
리븐, 저 두놈은 스파이야
할로웨인 내 가족에 대해 알고 있었어
하지만 죽었어 선을 넘은 탓이지
당신이 죽였군요
가주게 큐엔틴
부츠는 주고가 돼지같은 놈!
넌 부츠가 필요없어
저승으로 가고싶나? 워스
잘가게
저녀석이 미쳤나?
이럴수가...
렌이야! 렌 아저씨
어떻게...
우린 같은 곳을 돌고 있었던거야
이럴순 없어
여기가 어디야
몰라요
여기가 어디냔 말야!
당신이 알아내!
공포감만 조성하고 한게 없쟎아
살인자!
네가 옳았어 워스
나갈 길은 없는거야
내버려둬...
렌이 죽은건 저방이 아니었나?
왜 아무것도 없지?
거긴 밖이야
우린 갓방에 온적이 없어
렌이 죽은 방은 어디로 간거야?
될대로 되라 그래!
정말 잘했군
달라질게 뭐있어? 어차피 죽은 목숨
이봐, 뭘 듣는거야? 저기 방이 있었다구
문제는 우리가 아냐 방이 돌았던거야
그거야
방이?
기계 소리와 진동이 바로 그 증거야
단순한 논리였어
난 정말 바보야!
어쩔셈이야 리븐
정리 좀 해보고
숫자는 천체 중심을 축으로 한 표시죠?
그래
그럼 어떻게 중심을 움직이게 만들죠?
치환법?
치...뭐라고?
치환법
모든 방들이 축을 중심으로 도는 거죠
시발점과 회전횟수 도착점을 말해줘요
숫자들이 그걸 다 말해준단말야?
몰라요
난 한가지만 보고 있었어요
시발점이요
이동 전의 큐브만 생각했던거예요
좋아! 움직인다고 쳐
어떻게 나가지?
출구가 어딘지 알아요
어디야?
가까이 오지 말아요
/물러서, 쿠엔틴
알고 싶은것뿐야 넌 알고 싶지않아?
우리가 지나왔던 방 기억해요?
26보다 큰 숫자가 나왔던?
그건 왜?
그 방이 바로 출구와 통해 있어요
다리가 있겠군
맞아요, 하지만 원상태라야 돼요
무슨 얘기야
그 방은 다리에서 시작되고
우리가 움직인 방향으로
미로를 통해 움직이는 거예요
하지만 결국 원상태로 돌아오죠
그럼 다리는 하나 뿐이고...
금방 사라지죠
거대한 루빅스 큐브 맞추기와 같아요
원상태로 갔을때 자물쇠는 열리지만
움직이기 시작하면 닫혀버려요
이 정도 크기면 며칠은 걸릴거야
그럼 언제 열려?
오지 말아요
원상태를 찾으려면 숫자를 다 더하고
치환 시킬려면 하나씩 뺀다
됐어요!
이 방의 이동방향은 X축은 0, 1, -1
Y축은 2, 5, -7
Z축은 1, -1, 0
무슨 뜻이야?
돌머리예요?
이 방에 붙여진 번호들을 불러줘요
666, 897, 466
567, 898 적었나?
545 적었어?
656, 778, 462
됐어요
X는 17, Y는 25, Z는 14
이 방이 두번 돌면 원상태가 돼요
시간에 맞출수 있을까?
어쩌면
그럼 가자구!
함정을 피할수 있을까?
걱정일랑 접어두고 일단 가자구!
마지막 부츠를 버린 멍청한 자식!
이론적으로 함정을 가려낼수 있어요
이론적으로?
처음엔 소수로 찾는 줄 알았는데
그게 아니라 제곱수였어요
좋아, 그래서?
/할 수 있겠어?
너무 광범위 해요
하지만 할수 있지?
할수 있어
하나씩 전부 계산해야 해요
컴퓨터가 있다면 가능하겠죠
컴퓨터는 필요없어
없이 못해요!
알아내!
불가능해요
여기서 쥐새끼처럼 죽긴 싫어!
누구도 암산으론 못해요
숫자들을 봐요. 567, 898, 545
답을 찾긴 불가능해요
생각도 못할 일이예요!
천문학적 숫자라구요!
2개
천문학적 숫자
뭐라구?
그전에 뭐랬어?
약수
567의 약수는 몇개지, 카잔?
2개
지금 농담하잔거야?
카잔, 30의 약수는?
3개
7은?
1개. 사탕줘
사탕은 없어
사탕줘
카잔, 대답 하나에 사탕 한상자씩 줄께
사탕은 봉지에 들었어
봉지에 든게 좋아? 그럼 봉지로 줄께
빨간건 싫어
2개
답을 알고 있어요
천문학적 숫자
저 저능아가 천재란 얘기야?
숫자로 봐선 안전해요
확인할 방법이 있지
안돼!
안전해
카잔, 넌 내꺼야
이 답은 뭐야!
이봐!
여기 여길 보란 말이야
하게 만들어
카잔, 숫자놀일 하는거야
숫자놀이 좋아하지?
소수놀이
그래, 656의 약수는?
둘
779는?
462는?
셋
안전해요
/움직여!
어서 가자구
넌 쓸모있는놈이야
오리 궁댕이 치워 너랑 같이 죽긴 싫어
리븐, 문열고 천재씨 숫자 계산시켜
세상에!
가!
/워스!
빨리!
리븐!
563!
제발, 카잔 563
개자식! 죽여버리겠어!
둘
안전해
하나
함정이야!
바깥쪽걸 해봐
죽었어요?
아직 아냐
택도 없는 소리
워스, 널 함정에 던져버리겠어
그자식 어딨어!
이리와. 이리오랬...
끝났어
둘
안전해요!
넷
안전해
이론 증명은 된거 같군
답은?
4, 2, 3
안전해요
카잔!
들어봐
멀리 가진 않았어요
내가 찾아올께
어떻게 생각해
목숨은 하나뿐예요
카잔
난 안 움직였어
잘했어. 이리 올라와
싫어
14, 26, 14
워스 어서 돌아와요!
사탕 다섯봉지 줄게
전부 스물일곱 봉지야
좋아, 스물일곱 봉지
/들려요, 워스?
다음방이 다리와 연결되는 곳이예요
지금 가!
여기예요!
빨리요!
시간이 없어요. 어서!
워스?
제대로 왔어야 할텐데...
그래야죠
어디야?
이런...
조금만 기다려봐요
어디 같아요?
어디야?
우리가 처음 있던 방이예요
내말이 맞아요
처음부터 떠나지 말았어야 했어요
다리야
빨강이다
카잔
4, 2, 4
안전해요
워스?
가봐
왜 그래요? 포기하면 안돼요!
당신 잘못이 아녜요!
난 바깥 세상이 무서워
거기 뭐가 있는데요?
어리석은 인간들의 끝없는 욕심
난, 무섭지 않아요
안돼!
카잔, 문으로 나가!
빨간손이다. 카잔